the following is a conversation with
مکالمه زیر با
simon Sinek author of several books
سایمون سینک نویسنده چندین کتاب
including start with why leaders eat
از جمله شروع با چرا رهبران
last and his latest the infinite game
آخر غذا می‌خورند و آخرین بازی بی‌نهایت او شروع کنید.
solve big difficult challenges this is
چالش‌ها این
the artificial intelligence podcast if
پادکست هوش مصنوعی است اگر از
you enjoy it subscribe I need to review
آن لذت می‌برید مشترک شوید من باید
it with five stars an apple podcast
آن را با پنج ستاره مرور کنم، یک پادکست اپل که
supported on patreon or simply connect
در patreon پشتیبانی می‌شود یا به سادگی
with me on Twitter and Lex Friedman
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید و لکس فریدمن
spelled Fri D ma n as usual I'll do 1 or
طبق معمول Fri D ma n را نوشته است، من 1 یا 2 را انجام خواهم داد.
2 minutes of ads now and never any ads
اکنون چند دقیقه تبلیغات وجود دارد و هرگز هیچ تبلیغی
in the middle that can break the flow of
در وسط وجود ندارد که بتواند جریان
the conversation I hope that works for
گفتگو را بشکند، امیدوارم برای
you and doesn't hurt the listening
شما مفید باشد و به تجربه شنیداری لطمه ای وارد نکند خلاصه
experience quick summary of the ads to
سریع تبلیغات به
sponsors cash app and masterclass please
حامیان مالی برنامه نقدی و مسترکلاس لطفاً
consider supporting the podcast by
از پادکست حمایت کنید.
downloading cash app and using code lex
دانلود برنامه نقدی و استفاده از پادکست کد lex
podcast and signing up to master class
و ثبت نام در کلاس مستر
and master class comm slash Lex
و کلاس مستر کام اسلش Lex
this show is presented by cash app the
این نمایش توسط برنامه نقدی ارائه می شود.
send money to friends buy Bitcoin and
پول به دوستان با خرید بیت کوین و
invest in the stock market with as
سرمایه گذاری در بازار سهام با
little as $1 since cash wrap allows you
کمتر از 1 دلار از آنجایی که بسته بندی نقدی به شما امکان
to buy Bitcoin let me mention that
خرید بیت کوین را می دهد، اجازه دهید اشاره کنم که
cryptocurrency
ارز دیجیتال
in the context of the history of money
در زمینه تاریخچه پول بسیار
is fascinating I recommend a cent of
جذاب است، من یک سنت
money as a great book on this history
پول را به عنوان کتابی عالی توصیه می کنم.  این تاریخچه
debits and credits on Ledger's started
بدهی ها و اعتبارات در لجرز
around 30,000 years ago the US dollar
حدود 30000 سال پیش شروع شد که دلار آمریکا
created over two hundred years ago and
بیش از دویست سال پیش ایجاد شد و
bitcoin the first decentralized
بیت کوین اولین
cryptocurrency released just over ten
ارز دیجیتال غیرمتمرکز بود که درست بیش از ده
years ago so given that history
سال پیش منتشر شد، بنابراین با توجه به اینکه تاریخچه
cryptocurrency still very much in its
ارز دیجیتال هنوز در
early days of development but it's still
روزهای اولیه توسعه خود است، اما هنوز ادامه دارد.
aiming to and just might redefine the
با هدف و فقط ممکن است ماهیت پول را بازتعریف کنید،
so again if you get cash out from the
بنابراین دوباره اگر از
App Store or Google Play and use the
اپ استور یا گوگل پلی پول نقد دریافت کنید و از
code Lex podcast you get ten dollars in
پادکست کد Lex استفاده کنید، ده دلار پول
cash that will also donate ten dollars
نقد دریافت می کنید که همچنین برای
the first an organization that is
اولین بار سازمانی که
helping to advanced robotics and STEM
کمک می کند، ده دلار کمک می کند.  آموزش پیشرفته روباتیک و STEM
education for young people around the
برای جوانان در سراسر
world
جهان
this show is sponsored by master class
این نمایش با حمایت مالی در کلاس کارشناسی ارشد
sign up at master class calm slash flex
ثبت نام در کلاس کارشناسی ارشد آرامش اسلش فلکس
to get a discount and to support this
برای دریافت تخفیف و برای حمایت از این
podcast when I first heard about master
پادکست هنگامی که برای اولین بار در مورد کلاس مستر شنیدم،
class I honestly thought it was too good
صادقانه فکر کردم که خیلی خوب است.
to be true for $180 a year you get an
درست است با 180 دلار در سال، شما یک
all-access pass to watch courses from
مجوز دسترسی همه جانبه برای تماشای دوره هایی از
experts at the top of their field to
متخصصان در بالای رشته خود دریافت می کنید تا
list some of my favorites Chris Hadfield
برخی از موارد مورد علاقه من را کریس هدفیلد
on space exploration Neil deGrasse Tyson
در مورد اکتشافات فضایی فهرست کنم. نیل دگراس تایسون
on scientific thinking and communication
در مورد تفکر علمی و ارتباطات،
will write the creator of Sim City and
خالق سیم شهر خواهد نوشت.  و
Sims on game design I love that game
سیمز در طراحی بازی من عاشق آن بازی هستم
Jane Goodall on conservation Carlos
جین گودال در حفاظت کارلوس
Santana one of my favorite guitarists on
سانتانا یکی از گیتاریست های مورد علاقه من در
guitar garry kasparov on chess obviously
گیتار گری کاسپاروف در شطرنج بدیهی است که
I'm Russian I love Gary he Daniel
من روسی هستم من عاشق گری او دنیل
Negreanu on poker one of my favorite
نگرانو در پوکر یکی از بازیکنان پوکر مورد علاقه من است
poker players also Phil Ivey is gives a
همچنین فیل آیوی می دهد
course as well and many many more Chris
همچنین یک دوره آموزشی و بسیاری موارد دیگر که کریس
Hadfield explaining how Rockets work and
هادفیلد توضیح می دهد که موشک ها چگونه کار می کنند و
the experience of being launched into
تجربه پرتاب به
space alone is worth the money by way of
فضا به تنهایی ارزش پول را دارد.
pick three courses you want to complete
برای تکمیل
watch each all the way through from
تماشای هرکدام از
start to finish it's not that long but
ابتدا تا انتها، آنقدرها طولانی نیست، اما
it's an experience that will stick with
تجربه ای است که
you for a long time I promise it's
برای مدت طولانی با شما همراه خواهد بود، قول می دهم به
easily worth the money you can watch in
راحتی ارزش پولی را دارد که می توانید
basically any device once again sign up
اساساً در هر دستگاهی تماشا کنید، یک بار دیگر
in master class comm / Lex to get a
در کلاس استاد ثبت نام کنید.  comm / Lex برای دریافت
discount and to support this podcast and
تخفیف و حمایت از این پادکست و
now here's my conversation with simon
اکنون اینجا گفتگوی من با سایمون
Sinek
سینک
in the infinite game your most recent
در بازی بی نهایت است که جدیدترین
book you describe the finite game in the
کتاب شما بازی متناهی را در
infinite game so from my perspective of
بازی بی نهایت توصیف می کنید بنابراین از دیدگاه من از
artificial intelligence and game theory
هوش مصنوعی و نظریه بازی
in general I'm a huge fan of finite
به طور کلی من  من یک طرفدار بزرگ
games from the broad philosophical sense
بازی های محدود از مفهوم گسترده فلسفی
is something that in the robotics
هستم که در
artificial intelligence space we know
فضای هوش مصنوعی روباتیک می دانیم
how to deal with and then you describe
چگونه با آن کنار بیاییم و سپس شما
the infinite game which has no exact
بازی بی نهایت را توصیف می کنید که
static rules has no well-defined static
قوانین دقیق ایستا ندارد و هدف ثابت مشخصی ندارد.
objective as the players are known
بازیکنان شناخته شده
unknown they change there's a dynamic
ناشناخته هستند، آنها تغییر می کنند یک عنصر پویا وجود دارد،
element so this is something that
بنابراین این چیزی است که در
applies to business politics life itself
خود زندگی سیاسی تجاری اعمال می شود،
so can you try to articulate the
بنابراین می توانید سعی کنید
objective function here of the infinite
عملکرد هدف را در اینجا بیان کنید بی نهایت
game or in the in the cliche broad
یا به
philosophical sense what is the meaning
معنای کلیشه ای فلسفی کلی معنای
of life go for the start with a soft
زندگی چیست؟  ابتدا با یک توپ نرم شروع کنید،
ball you know easy question first
شما می‌دانید که ابتدا سؤال آسان است،
so James Carr was the philosopher who
بنابراین جیمز کار فیلسوفی بود که
originally articulated this concept of
در ابتدا مفهوم
finite and infinite games and when I
بازی‌های متناهی و نامتناهی را بیان کرد و وقتی در
learned about it it really challenged my
مورد آن فهمیدم واقعاً
view of how the world works right
دیدگاه من را در مورد نحوه درست کار کردن جهان به چالش کشید
because I think we all think about
زیرا فکر می‌کنم ما  همه به
winning and being the best and being
برنده شدن و بهترین بودن و
number one but if you think about it
شماره یک بودن فکر می کنند، اما اگر
only in a finite game can that exist a
فقط در یک بازی محدود به آن فکر کنید، ممکن است یک بازی وجود داشته باشد
game that has fixed rules agreed upon
که قوانین ثابتی دارد که بر سر اهداف توافق شده
objectives and known players like
و بازیکنان شناخته شده ای مانند
football or baseball there's always a
فوتبال یا بیسبال دارد، همیشه یک
beginning middle and end and if there's
شروع وسط و پایان وجود دارد.  اگر
a winner that has to be a loser infinite
برنده ای وجود داشته باشد که باید بازنده باشد بی نهایت
games as cars describes them as you said
بازی همانطور که ماشین ها آنها را توصیف می کنند همانطور که شما گفتید
have known and unknown players which
بازیکنان شناخته شده و ناشناخته
means anyone can join it has a
دارند که به این معنی است که هر کسی می تواند به آن ملحق شود
changeable rules which means you can
قوانین قابل تغییری دارد که به این معنی است که شما می توانید
play however you want and the objective
هر طور که می خواهید بازی کنید و هدف
is to perpetuate the game to stay in the
تداوم بازی است.  برای ماندن در
game as long as possible in other words
بازی تا زمانی که ممکن است به عبارت دیگر
there's no such thing as being number
چیزی به عنوان شماره
one or winning in a game that has no
یک بودن یا برنده شدن در یک بازی که
finish line and what I learned is that
خط پایان ندارد وجود ندارد و چیزی که من یاد گرفتم این است که
when we try to win in a game that has no
وقتی سعی می کنیم در بازی بدون
finish line we try and be number we try
خط پایان برنده شویم.  سعی کنید و عدد باشید ما سعی می‌کنیم
to be the best in a game that has no
در بازی‌ای که
agreed-upon objectives or agreed-upon
اهداف توافق‌شده یا
metrics or timeframes there's a few
معیارهای توافق‌شده یا چارچوب‌های زمانی
consistent and predictable outcomes the
توافق‌شده‌ای ندارد، بهترین باشیم.
and I find this fascinating because so
این را جذاب می‌دانید، زیرا
many of the ways that we run most
بسیاری از روش‌هایی که ما اکثر سازمان‌ها را اداره می‌کنیم،
organizations is with a finite mindset
با یک ذهنیت محدود است،
you're trying to reduce the beautiful
شما سعی می‌کنید
complex thing that is life or what
چیز پیچیده‌ای زیبا، یعنی زندگی یا
politics or business into something very
سیاست یا کسب‌وکار را به چیزی بسیار
narrow and in that process the
باریک تقلیل دهید و در این فرآیند
reductionist process you lose something
فرآیند تقلیل‌گرایی را از دست بدهید.  چیزی
fundamental that makes the whole thing
اساسی که باعث می‌شود همه چیز
work in the long term so returning not
در درازمدت کار کند، بنابراین
pursue well if you think about our
اگر به سنگ قبرهای ما فکر می‌کنید، به درستی فکر می‌کنید که معنای زندگی چیست، بنابراین کارکرد هدفی که ارزش آن را دارد به خوبی دنبال شود چیست.
tombstones right they have the date we
تاریخ
were born in the date we died but really
تولد ما در تاریخی که مردیم، اما واقعاً این کاری است که
it's what we do with the gap in between
با فاصله بین انجام می دهیم،
there's a poem called the - you know
شعری به نام - می دانید که
it's the - that matters it's what we do
همین است - مهم این است که ما
between the time we're going and the
بین زمانی که می رویم و
time we die that gives our life meaning
زمانی که می میریم چه می کنیم.  این به زندگی ما معنا می بخشد
and if we live our lives with a finite
و اگر ما زندگی خود را با یک
mindset which means to accumulate more
طرز فکر محدود زندگی کنیم، به این معنی که بیشتر
power or money than anybody else to
از هر کس دیگری قدرت یا پول جمع کنیم تا از
outdo everyone else to be number one to
دیگران پیشی بگیریم تا شماره یک باشیم تا
be the best we don't take any of us with
بهترین باشیم، هیچ یک از ما را با
us we don't take any of it with us we
خود نمی بریم.  هر کدام را با خودمان نبریم ما
just die the people who get remembered
فقط می میریم مردمی که
the way we want to be remembered is how
آنطور که ما می خواهیم به یاد بیاوریم این است که چگونه ما
what kind of people we were right
چه نوع افرادی بودیم
devoted mother loving father what kind
مادر فداکار پدر دوست داشتنی چه جور
of person we were to other people Jack
آدمی بودیم برای دیگران جک
Welch just died recently and the
ولش اخیراً درگذشت  و
Washington Post when it when it wrote
واشنگتن پست هنگامی که
the headline for his for his obit it
عنوانی را برای او نوشت،
wrote he pleased Wall Street and
نوشت که او وال استریت را خشنود کرده و
distressed employees and that's his
کارمندان مضطرب را خشنود کرده است و این
legacy of a finite player who was
میراث او از یک بازیکن محدود است که
obsessed with winning yes who leaves
وسواس زیادی به برنده شدن بله داشت و
behind a legacy of short-term gains for
میراثی از دستاوردهای کوتاه مدت برای او به جا گذاشت.
a few and distress for many that's his
تعداد کمی و ناراحتی برای بسیاری این
legacy and every single one of us gets
میراث اوست و هر یک از ما می‌توانیم
the choice of the kind of legacy one I
نوع میراثی را انتخاب کنیم که می‌خواهیم
have do we want to be remembered for our
به خاطر
contributions or a dish or our
کمک‌هایمان یا غذا یا
detractions to live with a finite
بدی‌هایمان به یاد بیاوریم تا با
mindset to live a career with a finite
ذهنیتی محدود زندگی کنیم.  شغلی با
mindset to be number one be the best be
طرز فکری محدود برای شماره یک بودن بهترین باشید
the most famous lay the life like Jack
معروف ترین فرد زندگی کنید مانند جک
Welch you know to live a life of service
ولش که می دانید یک عمر در خدمت به آن باشید
to to see those around us rise to
تا ببینیم اطرافیانمان بلند می شوند تا
contribute to our communities to our
به جوامع ما کمک کنند تا
organizations to leave them in better
سازمان هایمان را بهتر نگه داریم.
shape than we found them that's that's
شکل از آنچه ما آنها را پیدا کردیم این
the kind of legacy most of us would like
همان میراثی است که بسیاری از ما دوست داریم
to have so day to day when you think
روز به روز داشته باشیم وقتی
about what is the the fundamental
به
goals dreams motivations of an infinite
اهداف اساسی و انگیزه های یک
an infinite game what is that what does
بازی بی نهایت فکر می کنیم.  منظورم این است که این چه
that look like I mean I guess I'm sort
شکلی است، حدس می‌زنم که دارم
of trying to stick on this personal ego
سعی می‌کنم به این منیت شخصی
personal Drive the thing that the fire
بچسبم، چیزی که
the reason we want to wake up in the
باعث می‌شود صبح‌ها از خواب بیدار شویم
morning and everything we can't go to
و همه چیزهایی که نمی‌توانیم به
bed because we're so excited yeah what
رختخواب برویم، آتش می‌زند.  "خیلی هیجان زده هستم، آره چیه،
is that so for me it's about having a
پس برای من، داشتن یک
just cause it's about a vision that's
دلیل درست، در مورد چشم اندازی
bigger than me
بزرگتر از من است
that my work gets to contribute to
که کار من به
something larger than myself you know
چیزی بزرگتر از خودم کمک می کند، می دانید
that's what drives me every day I wake
که این چیزی است که من را هر روز که
up every morning with a with a vision of
هر روز صبح با آن از خواب بیدار می شوم، سوق می دهد.  با تصوری از
a world that does not yet exist a world
دنیایی که هنوز وجود ندارد، جهانی
in which the vast majority of people
که در آن اکثریت قریب به اتفاق مردم
wake up every single morning inspired
هر روز صبح با الهام از
feel safe at work and return home
احساس امنیت در محل کار از خواب بیدار می شوند و
fulfilled at the end of the day is not
در پایان روز با رضایت به خانه برمی گردند،
the world we live in and so that we
دنیایی نیست که در آن زندگی می کنیم و بنابراین  اینکه ما
still have work to do is the thing that
هنوز کاری برای انجام دادن داریم
things that inspire them and these are
این است که من را به حرکت در می آورد.
that I these are my go to is my touch
اینها نقاط تماس من هستند
points that inspire me to keep working
که به من انگیزه می دهند تا به کار ادامه دهم، می دانید که
you know I think of a career like an
من به شغلی مانند
iceberg you know if you have a vision
کوه یخ فکر می کنم، می دانید اگر برای چیزی چشم انداز دارید،
for something you're the only one who
تنها کسی هستید که
can see the iceberg underneath the ocean
می توانید کوه یخ را در زیر اقیانوس ببینید.
but if you start working at it a little
اما اگر کمی شروع به کار کنید
bit shows up and now a few other people
و اکنون چند نفر دیگر
can see what you imagined be like oh
می توانند آنچه را که شما تصور می کردید ببینند، اوه، بله،
right yeah no I want to help build that
نه، من می خواهم در ساختن آن
as well and if you have a lot of success
نیز کمک کنم و اگر موفقیت زیادی داشته باشید،
then you have a lot of iceberg and
خیلی چیزها خواهید داشت.  کوه یخ و
people can see this huge iceberg and
مردم می توانند این کوه یخ بزرگ را ببینند و می
they say you've accomplished so much but
گویند تو کارهای زیادی انجام داده ای،
but what I see is all the work still yet
اما چیزی که من می بینم تمام کارهایی است که هنوز
to be done yet I still see the huge
انجام نشده است، اما من هنوز
iceberg underneath the ocean and so the
کوه یخ عظیم زیر اقیانوس را می بینم و بنابراین
growth you talk about momentum so the
رشدی که شما در مورد شتاب صحبت می کنید.  بنابراین
incremental revealing of the iceberg is
آشکار شدن تدریجی کوه یخ چیزی است که
what drives you well it necessarily is
شما را به خوبی سوق می دهد، لزوماً
incremental what drives me is that is
افزایشی است آنچه که من را به حرکت در می آورد این است که
the realization is every is realizing
درک هر یک از این است که
the iceberg bringing more of the iceberg
کوه یخ بیشتر از کوه یخ را
from the unknown to the known bringing
از ناشناخته به شناخته شده می آورد و
more of the vision from the imagination
دید بیشتری را از تخیل
to reality and you have this fundamental
به  واقعیت و شما این
vision of optimism you call yourself an
دید بنیادی از خوش بینی را دارید که خود را یک
optimist I mean in this world I have
خوش بین می نامید، منظورم این است که در این دنیا من
sort of I see myself a little bit as the
به نوعی خودم را به عنوان
main character from the 88 by Dostoevsky
شخصیت اصلی فیلم 88 توسط داستایوفسکی می بینم
who is also kind of
که جامعه نیز به نوعی آن را می
seen by society is a fool because he was
بیند، یک احمق است زیرا  او
optimistic so one can you maybe
خوش بین بود، بنابراین می توانید
articulate where that sense of optimism
بگویید که این حس خوش بینی
comes from and maybe also try to
از کجا می آید و شاید همچنین سعی کنید
articulate your vision of the future
چشم انداز خود را از آینده بیان کنید،
where people are inspired or optimism
جایی که مردم الهام می گیرند یا خوش بینی
drives us yes it's easy to forget that
ما را به حرکت در می آورد، بله، به راحتی فراموش می کنیم که
when you look at social media and so on
وقتی به رسانه های اجتماعی و غیره نگاه می کنید.
with the word toxicity a negativity can
با کلمه مسمومیت، منفی بافی
often get more likes that optimism has a
اغلب می‌تواند لایک‌های بیشتری به دست آورد که خوش‌بینی
sort of a beauty to it and I I do hope
نوعی زیبایی دارد و من امیدوارم که
it's out there so what can you try to
وجود داشته باشد، بنابراین چه چیزی می‌توانید برای
articulate a vision yeah so I mean for
بیان یک دیدگاه تلاش کنید، بله، بنابراین منظور من برای
me optimism and being an optimist is is
من خوش‌بینی و خوش‌بین بودن است.
just seeing the silver lining in every
فقط دیدن پوشش نقره ای در هر
cloud you know even in tragedy it brings
ابری که می دانی حتی در تراژدی،
people together and the question is can
مردم را دور هم جمع می کند و سوال این است که آیا می توانیم
we see that can you see can you see the
ببینیم که آیا می توانی ببینی آیا می توانی
beauty that is in everything
زیبایی را که در همه چیز هست ببینی
I don't think optimism is foolishness
من فکر نمی کنم خوش بینی حماقت است
I don't think optimism is blindness
من فکر نمی کنم  خوش‌بینی کوری است،
though it probably involves some naivete
اگرچه احتمالاً شامل برخی ساده‌لوحانه‌ها این
the belief that things will get better
باور است که همه چیز بهتر می‌شود،
the belief that that we tend towards the
این باور که ما
good even in times of struggle or bad
حتی در زمان مبارزه یا بد به سمت خوب گرایش داریم، می‌دانی که
you know you can't sustain war but you
نمی‌توانی جنگ را حفظ کنی، اما می‌توانی
can sustain peace you know I think I
صلح را حفظ کنی.
think things that are are stable are
فکر کنید چیزهایی که هستند پایدار هستند
more sustainable things that are
چیزهایی که
optimistic are more sustainable than
خوشبین هستند پایدارتر هستند تا
things that are you know chaotic so you
چیزهایی که شما آشفته می دانید بنابراین
see people as fundamentally good I mean
مردم را اساساً خوب می بینید منظورم این است که
some people may disagree that you can't
برخی افراد ممکن است مخالف باشند که شما نمی توانید
sus you can sustain peace you can't
ادعا کنید که می توانید صلح را حفظ کنید.
sustain war I mean you don't have to you
جنگ را ادامه دهید، منظورم این است که شما
I think war is costly you know it
مجبور نیستید، فکر می کنم جنگ پرهزینه است، می دانید که
involves life and money and peace does
شامل زندگی و پول است و صلح
not involve those things it requires
شامل این چیزها نمی شود، بلکه به کار نیاز دارد، نمی
work I'm not saying it doesn't require
گویم که به کار نیاز ندارد،
work but it it doesn't drain resources I
اما این کار را انجام نمی دهد.  من
think the same way that war does you
فکر می کنم همان طور که جنگ را می
know the the people that would say that
شناسید مردمی را می شناسید که می گویند
we will always have war and I just
ما همیشه جنگ خواهیم داشت و من فقط
talked to the story and a Stalin is you
با داستان صحبت کردم و استالین
know would say the conflict and the
می گوید که درگیری و
desire for power and conflict is
میل به قدرت و درگیری
essential to human nature is sucker but
ضروری است.  از نظر طبیعت انسان چیز بدی است اما
something in your words also perhaps
چیزی در کلمات شما نیز شاید
it's the naive aspect that I also share
جنبه ساده لوحانه ای است که من نیز به اشتراک می گذارم این است
is that you have an optimism that people
که شما خوش بینی دارید که مردم
are fundamentally
اساساً
I'm an idealist you know I and I think
من یک ایده آلیست هستم شما می دانید من و فکر می کنم
idealism is good I'm not I'm not a fool
ایده آلیسم خوب است من نیستم.  من احمق نیستم که
to believe that the ideals that I
باور کنم ایده آل هایی که من
imagine can come true of course they'll
تصور می کنم می توانند به حقیقت بپیوندند، البته آنها هرگز
never be world peace but shouldn't we
صلح جهانی نخواهند بود، اما آیا نباید تلاش کنیم
die trying
بمیریم.
be idealistic and it should be all
همه
practical purposes impossible but that
اهداف عملی باید غیرممکن باشد، اما این بدان
doesn't mean we shouldn't try and it's
معنا نیست که ما نباید تلاش کنیم و
the it's the milestones that we we reach
این نقاط عطفی است که به آن می رسیم
that take us closer to that ideal that
ما را به آن ایده آل نزدیکتر می کند و
make us feel that our life and our work
باعث می شود احساس کنیم زندگی و کار ما
have meaning and we're contributing to
معنی دارد و ما  کمک کردن به
something bigger than ourselves you know
چیزی بزرگتر از خودمان می‌دانی که
we just because it's impossible doesn't
ما فقط به این دلیل که غیرممکن است به این
mean we shouldn't try as I said we're
معنی نیست که نباید تلاش کنیم همانطور که گفتم
still moving the ball down the field
هنوز توپ را به سمت پایین زمین حرکت می‌دهیم،
we're still making progress things are
همچنان در حال پیشرفت هستیم، همه چیز
still getting better even if we never
همچنان بهتر می‌شود حتی اگر هرگز
get to that that ideal state so I think
به آن حالت ایده آل برسید، بنابراین فکر می کنم
idealism is a is a good thing you know
ایده آلیسم چیز خوبی است که می دانید
in the word infinite game one of the
در بازی بی نهایت یکی از
beautiful and tragic aspects of life
جنبه های زیبا و غم انگیز زندگی زندگی
human life at least at least from the
انسان حداقل از
biological perspective is that it ends
منظر بیولوژیکی این است که به
so sadly into some people yo fine fine
طرز غم انگیزی به برخی ختم می شود.  مردم، خیلی خوب
it-it's it's tragic to some people or is
، این برای برخی افراد غم انگیز است یا به
it ends and I think some people believe
پایان می رسد و من فکر می کنم برخی از مردم معتقدند
that it that it ends on the day you die
که در روز مرگ شما تمام می شود
and some people think it continues on
و برخی فکر می کنند که به زندگی آنها ادامه می یابد
theirs and there's a lot of different
و
ways to think what continues on the
راه های مختلفی برای فکر کردن به چه چیزی وجود دارد.  به کارهایش ادامه می دهد،
works like but let me drag it back to
اما اجازه دهید آن را به
the personal church is uh how do you
کلیسای شخصی برگردانم، آه،
think about your own mortality are you
شما در مورد مرگ و میر خود چگونه فکر می کنید، آیا
afraid of death how do you think about
از مرگ می ترسید چگونه در مورد
your own death I definitely haven't
مرگ خود فکر می کنید، من قطعاً
accomplished everything I want to
تمام آنچه را که می خواهم
contribute to I like more time in on
به آن کمک کنم، انجام نداده ام.  من زمان بیشتری را در
this earth to keep working towards that
این زمین دوست دارم تا به کار کردن در جهت آن
vision do you think about the fact that
چشم انداز ادامه دهم، آیا به این فکر می کنی که
it ends for you yeah you cognizant of
برای تو به پایان می رسد، بله تو می دانی، البته
course I'm cognizant of it I mean not
من از آن آگاه هستم، منظورم این است که نه
really all I I don't dwell on it I'm
واقعاً همه من روی آن تمرکز نمی کنم.  من
aware of it I know that my life is
از آن آگاه هستم، می دانم که زندگی من
finite and I know that I have a certain
محدود است و می دانم که
amount of time left on this planet and
مدت زمان مشخصی در این سیاره باقی مانده است و می
I'd like to make that time be valuable
خواهم آن زمان را ارزشمند کنم.
certain kind of immortality you know
نوع خاصی از جاودانگی داشته باشید، می‌دانید
maybe to look around this kind of
شاید به اطراف این نوع
question so first to push back on you
سؤال نگاه کنید، بنابراین ابتدا برای عقب نشینی از شما
said that everyone was cognizant of the
گفتید که همه از فناپذیری آگاه بودند،
mortality there's a guy named Ernest
مردی به نام ارنست بکر وجود دارد
Becker who would disagree that you
که مخالف این است که شما
basically say that most of human
اساساً می‌گویید که بیشتر
cognition is is created by us trying to
شناخت انسان این است.  توسط ما ایجاد می شود که سعی می کنیم
create an illusion and try to hide the
توهم ایجاد کنیم و سعی می کنیم این
fact that from ourselves the fact that
واقعیت را از خودمان پنهان کنیم که
we're gonna die to try to think that
ما می میریم تا فکر کنیم که
we're it's all gonna go on forever but
ما هستیم، همه چیز برای همیشه ادامه خواهد داشت، اما
the fact that we know that it doesn't
این واقعیت که ما می دانیم که اینطور نیست.
yes but this mix of denial I mean though
بله، اما این ترکیبی از انکار منظورم این است که هر چند
I think the book is called denial of
فکر می‌کنم کتابی که انکار
death is this constant and now that
مرگ نامیده می‌شود، ثابت است و اکنون که
we're running away from a that's uh in
ما در حال فرار از این موضوع هستیم، در
fact some would argue that the
واقع برخی استدلال می‌کنند که
inspiration the incredible ideas you've
الهام‌بخش ایده‌های باورنکردنی است که شما
put out there your TED talk has been
مطرح کرده‌اید.  در آنجا سخنرانی TED شما
seen by millions and millions of people
توسط میلیون‌ها و میلیون‌ها نفر دیده شده است،
right it's just you trying to
درست است فقط شما سعی می‌کنید
desperately fight the fact that you are
ناامیدانه با این واقعیت مبارزه کنید که از
biologically immortal and to the your
نظر زیستی جاودانه هستید و
creative genius comes from the fact that
نبوغ خلاق شما از این واقعیت ناشی می‌شود که
you're trying to create ideas that live
سعی می‌کنید ایده‌هایی خلق کنید که ماندگاری
on long past you well that's very nice
طولانی داشته باشند.  خوب از تو گذشتی که خیلی خوب بودی
of you I mean I I I would like my ideas
یعنی من دوست دارم ایده هایم
to live on beyond me because I think
فراتر از من زندگی کنند چون
others I think that's a good test that
فکر می کنم این آزمون خوبی است که آن ایده ها ارزشی در زندگی
that others would continue to talk about
دیگران دارند.  به صحبت کردن در مورد
or share the ideas long after I'm gone
یا به اشتراک گذاشتن ایده‌ها مدت‌ها بعد از رفتن من
I think is perhaps the greatest
فکر می‌کنم شاید بزرگ‌ترین
compliment one can get for one's own
تعریفی است که می‌توان برای کار خود دریافت کرد،
it's very but I don't think it's my
اما فکر نمی‌کنم این
awareness of my mortality that drives me
آگاهی من از مرگ و میر من است که مرا
to do it it's my desire to contribute
به انجام آن سوق می‌دهد.  میل به مشارکت
that drives me to do it this is the
که مرا به انجام آن سوق می دهد این است که
Optima it's the optimist vision it's
اپتیما، دیدگاه خوش بینانه است،
it's the the pleasure and the
لذت و
fulfillment you get from inspiring
رضایتی است که از الهام بخشیدن به دیگران به دست می آورید.
to get your good and your good i'm gonna
برای به دست آوردن خیر و صلاح شما،
get get you into these dark areas i'm
شما را وارد این مناطق تاریک خواهم کرد، من از آن
enjoying it is the ego tied up into it
لذت می برم این نفسی است که به نوعی به آن گره خورده است،
somehow so your name is extremely well
بنابراین
known if your name wasn't attached to it
اگر نام شما به آن ضمیمه نشده باشد، به
do you think you would act differently i
نظر شما نام شما بسیار شناخته شده است.  تو جور دیگری رفتار می کردی،
I mean for years I hated that my name
یعنی سال ها از این متنفر بودم که اسمم را
was attached to it you know I had a rule
به آن چسبانده اند، می دانی که من سال ها قانون داشتم
for years that I wouldn't have my my
که
my face on the cover of the front page
چهره ام را روی جلد صفحه اول
of the website you know I had a fight
وب سایت نگذارم.  دعوا
with the publisher because I didn't want
با ناشر چون نمی‌خواستم
my name big on the book I wanted a tiny
نامم در کتاب بزرگ باشد، می‌خواستم یک کتاب کوچک
on the book cuz I kept telling them it's
روی کتاب بگذارم، زیرا مدام به آنها می‌گفتم این به
not about me it's about the ideas they
من مربوط نیست، درباره ایده‌هایی است که
wanted to put my name at the top of my
می‌خواستند نام من را در بالای کتابم بگذارند.
book I refused none of my books had my
نپذیرفتم که هیچ کدام از کتاب‌هایم
names on the top because I won't
نامم را بالای سر نگذارند چون نمی‌گذارم به
I won't let them they would like very
آنها اجازه نمی‌دهم که خیلی دوست دارند
much to put my name on the top of the
نام من را در بالای
book but the idea has to be bigger than
کتاب بگذارند، اما ایده باید بزرگ‌تر از من باشد.
me
بزرگتر از این ایده که این به
beautifully put do you think ego but I
زیبایی بیان شده است، شما فکر می کنید من فکر می کنید، اما من
also am aware that I've become I'm
همچنین می دانم که من به
become recognized as the messenger and
عنوان پیام رسان شناخته شده ام و
even though I still think the message is
حتی اگر هنوز فکر می کنم پیام
bigger than me I recognize that I have a
بزرگتر از من است، می دانم که مسئولیتی بر عهده من است.
responsibility as the messenger and
پیام رسان و دوست داشته باشم
whether I like it or not is irrelevant
یا نه بی ربط است
I accept I accept the responsibility I'm
من می پذیرم مسئولیت را می پذیرم
happy to do it
خوشحالم که انجامش می دهم
I'm not sure how to phrase this but
مطمئن نیستم چگونه این را بیان کنم اما
there's a large part of the culture
بخش بزرگی از فرهنگ
right now that emphasizes all the things
در حال حاضر وجود دارد که بر همه چیزهایی تأکید می کند
that nobody disagrees with which is
که هیچ کس مخالف آن نیست  که با آن
health sleep diet relaxation meditation
سلامت خواب رژیم غذایی آرامش مدیتیشن
vacation are really important and
تعطیلات واقعا مهم هستند و
there's no you know it's like you can't
هیچ می دانید مثل این است که شما واقعا نمی توانید در
really argue against that in fact people
مقابل این موضوع بحث کنید که در واقع مردم
less sleep that's just I'm joking yes
کمتر می خوابند فقط من شوخی می کنم بله
well that's the thing I often I often
خوب این چیزی است که اغلب اغلب
speak to the fact that passion and love
با آن صحبت می کنم  این واقعیت که اشتیاق و عشق
for you do what you're doing and the two
به شما کاری را که انجام می دهید انجام می دهید و دو
words hard work especially in the
کلمه سخت کوشی به خصوص در
engineering fields are more important
زمینه های مهندسی
than are more important to prioritize
مهمتر از اولویت بندی
and sleep even though sleep is really
و خوابیدن هستند حتی اگر خواب واقعاً
important your mind should be obsessed
مهم است ذهن شما باید درگیر
with the hard work with the passion and
کار سخت باشد.  با شور و اشتیاق و
so on and then I get some pushback of
غیره و سپس من
course from people what would he make
از مردم پس می گیرم البته او چه
sense of that is that just me the the
معنایی دارد این است که فقط من،
crazy Russian engineer really pushing
مهندس روس دیوانه که واقعاً کار سختی را انجام می دهم،
hard work probably we yeah I think that
احتمالاً ما بله، فکر می
that's a short-term strategy I think if
کنم این یک استراتژی کوتاه مدت است.  اگر
you sacrifice your health for the work
سلامتی‌تان را فدای کار کنید،
at some point it catches up with you and
در نقطه‌ای به سراغتان می‌آید و در
at some point it's like it's like going
نقطه‌ای مثل این است که
going going and you get sick your body
می‌روید و مریض می‌شوید،
will shut down for you if you refuse to
اگر از مراقبت از خودتان امتناع کنید، بدنتان برایتان تعطیل می‌شود، می‌دانید که
you get sick it's what happens sometimes
شما مریض می شوید این چیزی است که گاهی اوقات اتفاق می افتد
you know more severe illness than
شما متوجه بیماری شدیدتر از
something that just slows you down so I
چیزی هستید که فقط سرعت شما را کاهش می دهد، بنابراین
think I think taking like getting sleep
فکر می کنم خوابیدن را دوست دارم،
I mean there have been Studies on
منظورم این است که مطالعاتی انجام شده است
that you know executives for example who
که شما مدیرانی را می شناسید که برای مثال
get a full night's sleep and stop at a
یک شب کامل می خوابند و متوقف می شوند.  یک
reasonable hour actually accomplish more
ساعت معقول در واقع
are more productive than people who work
بیشتر از افرادی که کار می کنند
and burn the midnight oil because their
و روغن نیمه شب را می سوزانند مولدتر هستند زیرا
brains are working better because
مغز آنها بهتر کار می کند زیرا
they're well rested so you know working
آنها به خوبی استراحت می کنند بنابراین شما می دانید
hard yes but what not work smart I think
سخت کار می کنید بله، اما چه چیزی هوشمندانه کار نمی کند من فکر می کنم
that giving our minds and our bodies
که به ذهن و بدن ما می دهیم.
rest makes us more efficient I think
استراحت ما را کارآمدتر می‌کند، فکر می‌کنم
just driving driving driving driving is
صرف رانندگی در رانندگی،
a short term so short term strategy so
راهبردی کوتاه‌مدت و کوتاه‌مدت است،
but to push back on that a little bit so
اما اگر کمی از آن عقب‌نشینی کنید،
the annoying thing is you're like a
نکته آزاردهنده این است که
hundred percent right right but the
صد در صد درست می‌گویید، اما
thing is it's because because you're
مسئله این است که  چون
100% right that weak part of your mind
100% حق با شماست، بخش ضعیف ذهن شما از
uses that fact to convince you like what
این واقعیت استفاده می کند تا شما را متقاعد کند که چه چیزی را دوست داشته باشید،
so you know I I get all kinds of my mind
بنابراین می دانید که من متوجه می شوم که همه انواع بهانه های ذهن من
try to convince me that I shouldn't be
برای متقاعد کردن من به این
doing what I'm doing to rationalize to
کار می آید.  کاری که من انجام می‌دهم برای منطقی‌سازی و
rationalize and so what would I have a
منطقی‌شدن و بنابراین چه
sense we you I think what you said about
حسی دارم ما شما، فکر می‌کنم آنچه در مورد
executives and leaders is absolutely
مدیران و رهبران گفتید کاملاً
right but there's the early days the
درست است، اما مطمئناً روزهای
early days of madness and passion for
اولیه دیوانگی و اشتیاق وجود دارد،
sure then I feel like emphasizing sleep
سپس احساس می‌کنم تاکید کنم  خواب
as thinking about a sleep as giving
به عنوان فکر کردن در مورد خواب به عنوان
yourself away out from the fact that
دور کردن خود از این واقعیت است که
those early days especially is can be
آن روزهای اولیه به خصوص می تواند
suffering as long it's not sustainable
رنج بکشد تا
something at the beginning to get it up
زمانی که پایدار نباشد.  آن را در حال اجرا
and running then at some point you're
و در حال اجرا، سپس در یک نقطه شما
gonna have to slow down or your body
مجبور خواهید بود سرعت خود را کاهش دهید وگرنه بدن شما
will slow you down for you like you you
برای شما سرعت شما را کاهش می دهد، مانند شما
can choose your body can choose I mean
می توانید بدن خود را انتخاب کنید، منظورم این است که
so okay so you don't think from my
خیلی خوب است، بنابراین از دیدگاه من فکر نکنید
perspective it feels like people have
مردم
gotten a little bit soft but you're
کمی نرم شده‌اند، اما شما می‌گویید
saying no I think I think that there
نه، فکر می‌کنم
seems evidence that that that working
شواهدی وجود دارد که نشان می‌دهد سخت‌تر کار می‌کنم
harder and later I've taken a back seat
و بعداً در جایگاه دوم قرار گرفتم،
in it I think we have to be careful with
فکر می‌کنم باید مراقب
the broad generalizations but but I
تعمیم‌های کلی باشیم، اما اما
think in if you go into the workplace
فکر می‌کنم اگر وارد محل کار شوید،
there are people who would complain that
افرادی هستند که شکایت می‌کنند که
that more people now than before
الان تعداد افراد بیشتری نسبت به قبل که می‌دانید
you know look at their watches and say
به ساعت‌هایشان نگاه می‌کنند و می‌گویند
oops five o'clock go by night right now
اوه ساعت پنج شب می‌روند،
is that a problem with the people you're
این مشکل با افرادی است که شما هستید.
saying it's the people giving themselves
گفتن این است که مردم خود را
excuses and people don't work hard or is
بهانه می‌آورند و مردم سخت کار نمی‌کنند یا اینکه
that the organization's aren't giving
سازمان
them something to believe in something
چیزی به آنها نمی‌دهد که به چیزی باور داشته باشند که به آن علاقه داشته باشند،
to be passionate about we can't
ما نمی‌توانیم
manufacture passion you can't just tell
اشتیاق ایجاد کنیم، شما نمی‌توانید فقط به
someone be passionate you know it's not
کسی بگویید که مشتاق است.  این نیست که
how it works passions and output not an
چگونه کار می کند احساسات و خروجی نه یک
input like if I believe in something and
ورودی مانند اگر من به چیزی اعتقاد دارم و
I want to contribute all that energy to
من می خواهم تمام انرژی را برای
do it we call that passion you know
انجام آن به کار بگیرم، ما آن را اشتیاق می نامیم، شما می دانید که
working hard for something we love is
سخت کار کردن برای چیزی که دوست داریم،
passion working hard for something we
اشتیاق سخت کار کردن برای چیزی است که ما
don't care about it's called stress but
نمی کنیم.  اهمیت دادن به آن استرس نامیده می‌شود، اما
we're working hard either way so I think
ما در هر صورت سخت کار می‌کنیم، بنابراین فکر می‌کنم
I think the organization's bears some
سازمان تا حدودی
accountability and our leaders bear some
مسئولیت‌پذیر است و رهبران ما
accountability which is if they're not
مسئولیت‌پذیر هستند، یعنی
offering a sense of purpose if they're
اگر حس هدفمندی را به
not offering us a sense of cause if
ما ارائه نکنند  اگر به
they're not telling us that our work is
ما نگویند ارزش کار ما
worth more than simply the money it
بیشتر از پولی است که به
makes then yeah I'm gonna come at five
دست می‌آورد، بله، من
o'clock because I don't really care
ساعت پنج می‌آیم چون واقعاً به
about making you money remember we live
پول درآوردن شما اهمیتی نمی‌دهم، به یاد داشته باشید که ما
in a world right now where a lot of
در یک دنیا زندگی می‌کنیم.  در حال حاضر که بسیاری از
people rather a few people are getting
مردم به جای چند نفر با
rich on the hard work of others and so I
کار سخت دیگران پولدار می شوند و بنابراین من
think when when when people look up and
فکر می کنم چه زمانی وقتی مردم به بالا نگاه می کنند و
say well why would I do that
خوب می گویند چرا من این کار را انجام می دهم
I'll just if you're not gonna look after
فقط اگر شما مراقب آن نباشید.
me and then you're gonna lay me off at
من و سپس تو مرا در
the end of the year because you missed
پایان سال اخراج می کنی چون
your arbitrary projections you know
پیش بینی های خودسرانه ات را از دست دادی، می دانی که
you're gonna lay me off because you
مرا اخراج می کنی چون
missed your arbitrary projections then
پیش بینی های خودسرانه ات را از دست داده ای، پس
why would I be offer my hard work and
چرا من کار سخت و
loyalty to you so I think I don't think
وفاداری ام را به تو تقدیم کنم  بنابراین فکر نمی‌کنم که
we can immediately blame people for
بتوانیم بلافاصله مردم را به خاطر
going soft I think we can blame leaders
نرمش سرزنش کنیم، فکر می‌کنم می‌توانیم رهبران را
for their inability or failure to offer
به خاطر ناتوانی یا شکستشان در ارائه
their people something bigger than them
چیزی بزرگتر از
making a product or making money yeah
ساختن یک محصول یا پول درآوردن به مردم سرزنش کنیم، بله،
that's so that's that's brilliant and
این عالی است
start with why leaders elast your books
چرا رهبران کتاب های شما را تحمل می کنند، شما با شما
you kind of you but you basically talk
مهربان هستید، اما اساساً
about what it what it takes to be a good
در مورد آنچه که برای یک رهبر خوب لازم است صحبت می کنید
leader and so some of the blame should
و بنابراین بخشی از تقصیرها باید
go on the leader but how much of it is
متوجه رهبر باشد، اما چقدر از
on finding your passion how much is it
آن به دنبال یافتن اشتیاق شماست.
on the individual and allowing yourself
فرد و به خود اجازه می دهد که
to pursue that passion pushing yourself
آن اشتیاق را دنبال کند و خود را
to your limits to to really take
به محدودیت های خود سوق می دهد تا واقعاً
concrete steps along your path towards
گام های مشخصی در مسیر خود به سوی
that passion yeah there's mutual
آن اشتیاق بردارید، بله، مسئولیت متقابل وجود دارد،
organization's and find the leaders that
مسئولیت متقابل وجود دارد.  که
inspire us and organizations are
الهام بخش ما هستند و سازمان‌ها
responsible for maintaining that flame
مسئول حفظ آن شعله هستند
and giving people who believe but they
و به افرادی که ایمان دارند اما آنها
believed you know a chance to contribute
معتقدند شما می‌دانید فرصتی برای کمک
to linger on it have you by chance seen
به آن دارید می‌دانید اگر
the movie whiplash yes again maybe I'm
تصادفاً فیلم را ببینید بله دوباره شاید دارم
romanticizing suffering again it's the
رنج را رمانتیک می‌کنم، این
Russian in you it's the Russian yeah the
روسی است.  در تو این روسی است، بله،
Russians love suffering but so but
روس‌ها عاشق رنج هستند، اما
people who haven't seen it's the movie
افرادی که آن را ندیده‌اند،
whiplash as a drum instructor that
شلاق زدن فیلم به‌عنوان مربی درام است که
pushes the drum musician to to his
نوازنده درام را به
limits to to bring out the best in him
حداکثر می‌رساند تا بهترین‌ها را در او به نمایش بگذارد
and there's a toxic nature to it and
و طبیعتی سمی دارد.  و
they're suffering in it like you've
آن‌ها در آن رنج می‌برند، مثل اینکه شما با
you've worked a lot of great leaders a
رهبران بزرگ زیادی کار کرده‌اید، با
lot of great individuals so what is that
افراد بزرگ زیادی کار کرده‌اید، پس آن
toxic relationship as toxic as it
رابطه سمی که
appears in the movie or is that
در فیلم ظاهر می‌شود چیست یا
fundamental I've seen that relationship
اساسی است که من آن رابطه را دیده‌ام
especially in the past with Olympic
به خصوص در گذشته با
athletes with especially in the Flett
ورزشکاران المپیکی و مخصوصاً در فلت
extreme performers seem to do wonders it
بازیگران افراطی به نظر می رسد که معجزه می کنند،
does wonders for me there's some of them
برای من معجزه می کند، برخی از آنها
are my best relationships now I'm not
بهترین روابط من هستند، اکنون
representative of everyone something for
نماینده همه نیستم، چیزی برای
some of my best relationships form
برخی از بهترین روابط من از
auntie and mentor have been toxic from
خاله و مربی  از
an external perspective I what do you
منظر بیرونی سمی بوده‌اند، من
make of that movie would he make of that
از آن فیلم چه می‌سازید، آیا او از آن
kind of relationship but it's not my
نوع رابطه می‌سازد، اما این
favorite movie okay so you don't think
فیلم مورد علاقه من نیست، بنابراین شما فکر نمی‌کنید
that's a healthy you don't think that
که سالم است، فکر نمی‌کنید این
kind of relationship is a great example
نوع رابطه یک رابطه است.  مثال عالی
of a great short term strategy I mean
از یک استراتژی کوتاه مدت عالی منظورم
short term I mean look being hard on
کوتاه مدت منظورم این است که سخت نگاه کردن به
someone is not the same as toxicity you
کسی با سمیت یکسان نیست.
still even on the last day of boot camp
هنوز حتی در آخرین روز بوت کمپ کلاه
they'll take their hat off and they'll
خود را از سر برمی دارند و
become a human but the the of all the
تبدیل به یک انسان می شوند، اما همه
drill instructors that you know the the
مربیان تمرینی که شما می شناسید،
the fur the the three or four main but
سه یا چهار مربی اصلی اما مته که
drill instructors assigned to a group of
به آنها منصوب شده اند، خز هستند.  گروهی از
recruits the one that they all want the
افراد استخدام شده که همه آنها خواهان
respect of is the one that's the hardest
احترام هستند، آنهایی است که برای آنها سخت ترین است،
on them that's that's true and you hear
این درست است و می شنوید که می دانید
you know there's plenty of stories of
داستان های زیادی از
people who want to earn the respect of a
افرادی وجود دارد که می خواهند احترام یک
hard parent or a hard teacher but
والدین سخت یا معلم سخت گیر اما
fundamental that parent that teacher
اساسی را به دست آورند.  آن پدر و مادری که معلم
that drill instructor has to believe in
آن مربی مته باید به
that person has to see potential
آن شخص اعتقاد داشته باشد باید پتانسیل را ببیند، این
it's not it's not a formula which is if
یک فرمول نیست که اگر
I'm hard on people they'll do well which
من با مردم سخت باشم، آنها به خوبی عمل خواهند کرد که
is there has to still be love it has to
هنوز باید عشق وجود داشته باشد، باید
be done with absolute love and it has to
انجام شود.  با عشق مطلق و باید
be done with it has to be done
با آن انجام شود، باید
responsibly I mean some people can take
مسئولانه انجام شود، منظورم این است که برخی از افراد می توانند
a little more pressure than others but
کمی بیشتر از دیگران فشار بیاورند، اما اینطور
it's not I don't I think it's
نیست، فکر نمی کنم این
irresponsible to think of it as a
غیر مسئولانه است که آن را به عنوان یک فرمول در نظر بگیریم،
formula but that I'm just toxic at
اما من  فقط برای
people they will they will do well it
افرادی که می خواهند سمی باشند، آنها خوب عمل خواهند کرد،
depends on their personalities first of
اول از همه به شخصیت آنها بستگی دارد
all that works for some but not all and
که برای بعضی ها کار می کند اما نه همه
and second of all it it can't be done
و دوم اینکه نمی توان خواه ناخواه این کار را انجام داد،
willy-nilly it has to still be done with
هنوز باید
with care and love and and sometimes you
با دقت انجام شود.  و عشق و گاهی اوقات شما
could get equal or better results
می توانید نتایج مساوی یا بهتری را
without all of the toxicity so so one of
بدون این همه سمیت به دست آورید، بنابراین
the I guess toxicity on my part was a
حدس می زنم یکی از سمیت ها از طرف من
really bad word to use but if we talk
کلمه بسیار بدی برای استفاده باشد، اما اگر در
about what makes a good leader and just
مورد آنچه که یک رهبر خوب را می سازد صحبت کنیم و فقط
look at an example in particular looking
به یک  به عنوان مثال، به ویژه با نگاهی
at Elon Musk he's known to put push
به ایلان ماسک، او شناخته شده است که
people to the limits in a way that I
مردم را به سمت محدودیت‌ها سوق می‌دهد، به‌گونه‌ای که
think really challenges people in a way
فکر می‌کنم واقعاً مردم را به چالش می‌کشد، به گونه‌ای که
they've never been challenged before to
قبلاً هرگز برای
do the impossible sure but it can really
انجام غیرممکن‌ها به چالش کشیده نشده‌اند، اما واقعاً می‌تواند
break people and and jobs was hard and
افراد و مشاغل را بشکند.  سخت است و
and Amazon is hard and you know but the
آمازون سخت است و می دانید اما
thing that's important is none of them
چیزی که مهم است این است که هیچ کدام در مورد
like Jeff Bezos never lied about it you
آن دروغ نمی گویند.
last more than a couple years before
بیش از دو سال طول می کشد تا اینکه
they burn out but when we're honest
فرسوده شوند، اما وقتی در
about the culture then it gives people
مورد فرهنگ صادق باشیم، این فرصت را به افرادی می دهد
the opportunity who like to work in that
که دوست دارند در آن
kind of culture to choose to work in
نوع فرهنگ کار کنند،
that kind of culture as opposed to
به جای تظاهر و تظاهر، انتخاب کنند که در آن نوع فرهنگ کار کنند.
pretending and saying oh no this is all
گفتن اوه نه این تنها چیزی است که می
you know it's all lovey-lovey here and
دانی اینجا همه چیز دوست داشتنی است و
then you show up and it's it's the
بعد ظاهر می شوی و این
furthest thing from it so I mean if you
دورترین چیز از آن است بنابراین منظورم این است که اگر
know I think the the reputations are
بدانی فکر می کنم شهرت
putting a lot of pressure on people to
فشار زیادی بر مردم وارد می کند تا
you know jobs jobs was not an easy man
شغل را بشناسی  کار کردن برای مشاغل آسان نبود،
he pushed people but everyone who worked
او مردم را تحت فشار قرار داد، اما به همه کسانی که در
there was given the space to create and
آنجا کار می کردند، فضایی داده شد تا کارهایی را ایجاد کنند و
do things that they would not have been
انجام دهند که در
able to do anywhere else and work at a
هیچ جای دیگری قادر به انجام آن نبودند و در
level that they didn't work anywhere
سطحی کار می کردند که در هیچ جای دیگری کار نمی کردند.
else and and jobs didn't have all the
و شغل ها همه
answers I mean he pushed his people to
پاسخ ها را نداشتند منظورم این است که او افراد خود را تحت فشار قرار داد تا به
to come up with answers he he he he
پاسخ هایی بیایند، او
wasn't just looking for people to
فقط به دنبال افرادی برای
execute his ideas and and people did
اجرای ایده هایش نبود و
people accomplished more than they
مردم بیش از آن چیزی که
thought they were capable of which is
فکر می کردند توانایی دارند به انجام رساندند.  که
wonderful
فوق‌العاده است
how do you you're talking about the
چطور در مورد
infinite game and not thinking about to
بازی بی‌نهایت صحبت می‌کنید و به کوتاه‌مدت فکر نمی‌کنید
short-term and yet you see some of the
و در عین حال می‌بینید که برخی از
most brilliant people in the world being
باهوش‌ترین افراد جهان
pushed by a llamas to accomplish some of
توسط یک لاما تحت فشار قرار می‌گیرند تا برخی از
the most incredible things when we're
باورنکردنی‌ترین چیزها را انجام دهند.  ما در
talking about autopilot one we're
مورد خلبان خودکار صحبت می کنیم، ما
talking about some of the hardware
در مورد برخی از مهندسی سخت افزار صحبت می کنیم
engineering and they they do some of the
و آنها برخی از
best work of their life and then leave
بهترین کارهای زندگی خود را انجام می دهند و سپس می گویند که
how do you balance that in terms of what
چگونه می توانید تعادل را از نظر
it takes to be a good leader what it
آنچه برای یک رهبر خوب لازم است برقرار کنید.
takes to accomplish great things in your
برای انجام کارهای بزرگ در زندگی شما لازم است،
life yeah so I think there's a
بله، بنابراین من فکر می کنم
difference between someone who can get a
تفاوت وجود دارد بین کسی که می تواند چیزهای
lot about it get a lot out of people in
زیادی در مورد آن به دست آورد و در کوتاه مدت از افراد زیادی بهره می برد
the short term and building an
و ساختن
organization that can sustain beyond any
سازمانی که بتواند فراتر از هر فردی دوام بیاورد،
individual there's a difference when you
وقتی می
say beyond any individual you mean
گویید تفاوت وجود دارد.  فراتر از هر فردی که منظور شما
beyond beyond like if the leader dies
فراتر از آن است اگر رهبر بمیرد
correct like could could Tesla continue
درست مثل اینکه آیا تسلا می‌تواند
to do what it's doing without Elon Musk
بدون الون ماسک به انجام کاری که می‌کند ادامه دهد و
you know and could and you're perhaps
شما می‌دانید و می‌توانید و شاید دارید
implying which is a very interesting
اشاره می‌کنید که سوال بسیار جالبی است
question that he cannot I don't know you
که او نمی‌تواند من نمی‌دانم  می‌دانید که
know the argument you're making of this
استدلالی که در مورد این موضوع می‌زنید،
this this person who pushes everyone
این شخصی که همه را به طور قابل بحث تحت فشار قرار می‌دهد،
arguably is not a not a repeatable model
یک مدل تکرار نشدنی نیست،
right you know is Apple the same without
درست می‌دانید که اپل بدون
Steve Jobs or is it slowly moving in a
استیو جابز هم همینطور است یا به آرامی در
different direction or has he
جهت دیگری حرکت می‌کند یا
established something that could be
چیزی را ایجاد کرده است که می‌تواند
resurrected with the right leader that
زنده شدن با رهبر مناسب که
was his dream I think it's to have or to
رویای او بود، فکر می‌کنم داشتن یا
build an organization that lives on
ساختن سازمانی است که
beyond them at least I remember I think
فراتر از آنها زندگی می‌کند، حداقل به یاد دارم، فکر می‌کنم
that's what a lot of leaders desire
این همان چیزی است که بسیاری از رهبران آرزو می‌کنند، یعنی
which is to create something that was
ایجاد چیزی که
bigger than them you know most
بزرگ‌تر از آنها باشد.  اکثر
businesses most entrepreneurial ventures
کسب‌وکارها، بیشتر سرمایه‌گذاری‌های کارآفرینی
could not pass the school bus test which
نمی‌توانند آزمون اتوبوس مدرسه را قبول کنند، به این معنا که
is if the founder was hit by school bus
اگر بنیان‌گذار با اتوبوس مدرسه برخورد می‌کرد،
would everyone continue the business
همه
without them or were they all just go
بدون آن‌ها به کسب‌وکار خود ادامه می‌دادند یا اگر همه به
find jobs and the vast majority of
دنبال شغل می‌رفتند و اکثریت قریب به اتفاق
companies would fail that test you know
شرکت‌ها در این آزمون که می‌دانید مردود می‌شدند.  به
in in in in especially in the
خصوص در
entrepreneurial world that if you take
دنیای کارآفرینی که اگر
the inspired visionary leader away the
رهبر الهام گرفته شده را از بین ببرید،
whole thing collapses so is that a
همه چیز از بین می‌رود، یعنی یک
business or is that just a force of
کسب‌وکار یا فقط یک نیروی
personality and a lot of entrepreneurs
شخصیتی است و بسیاری از کارآفرینانی که می‌شناسید با
you know face that reality which is they
این واقعیت روبرو می‌شوند که باید
have to be in every meeting make every
باشند.  در هر جلسه، هر
decision you know come up with every
تصمیمی را که می دانید، به هر
idea because if they don't who will
ایده ای بپردازید، زیرا اگر آنها این کار را نکنند، چه کسی می خواهد
and the question is well what have you
و سوال این است که شما
done to build your bench is it it's not
برای ساختن نیمکت خود چه کرده اید، این
sometimes its ego the belief that only I
گاهی اوقات منیت آن نیست، اعتقاد به اینکه فقط من
can sometimes it's just things got did
می توانم گاهی اوقات فقط  کارها
so well for so long that just forgot and
برای مدت طولانی آنقدر خوب انجام شد که فراموش می‌کردم و
sometimes it's a failure to build the
گاهی اوقات شکست در ایجاد
training programs or or hire the right
برنامه‌های آموزشی یا استخدام
people that that could replace you who
افراد مناسب است که می‌توانند جایگزین شما شوند که
are maybe smarter and better and
شاید باهوش‌تر و بهتر باشید و
browbeating people is only one strategy
افراد متعجب تنها یک استراتژی است که
I don't think it's necessarily the only
فکر نمی‌کنم.  این لزوما تنها
strategy nor is it always the best
استراتژی است و نه همیشه بهترین
strategy
استراتژی است.
I think people people get to choose the
فکر می کنم مردم
cultures they want to work in so this is
فرهنگ هایی را که می خواهند در آن کار کنند انتخاب می کنند، بنابراین به همین
why I think I think companies should be
دلیل است که فکر می کنم شرکت ها باید
honest about the kind of culture that
در مورد نوع فرهنگی که
they've created you know I heard a story
ایجاد کرده اند صادق باشند.  من داستانی
about Apple where some somebody came in
در مورد اپل شنیدم که در آن شخصی
from a big company you know he'd
از یک شرکت بزرگ وارد شد که می‌دانید او کارهای
accomplished a lot and has ego was very
زیادی انجام داده است و منیت بسیار
large and he was going on about how he
بزرگی دارد و می‌گوید که چگونه
did this and he did that and he did this
این کار را انجام داد و او آن کار را انجام داد و او این کار را انجام داد
and he did that and somebody from Apple
و او انجام داد.  این و یکی از اپل
said we don't care what you've done the
گفت ما برایمان مهم نیست که شما چه کار کرده اید،
question is what are you gonna do and
سوال این است که چه کاری انجام می دهید و این چیزی است که
that's that's you know for somebody who
شما می دانید برای کسی که
wants to be pushed that's the place you
می خواهد تحت فشار قرار بگیرد این جایی است که شما
go because you choose to be pushed now
می روید زیرا شما انتخاب می کنید که اکنون تحت فشار قرار بگیرید.
we all want to be pushed to some degree
می‌خواهی تا حدی تحت فشار قرار بگیری، می‌دانی
you know anybody who wants to yeah you
هر کسی که می‌خواهد آره، می‌دانی هر
know accomplish anything in this world
کاری را در این دنیا انجام می‌دهد، می‌خواهد
wants to be pushed to some degree
تا حدی تحت فشار قرار بگیرد،
whether it's through self pressure or
چه از طریق فشار خود یا
external pressure or you know public
فشار بیرونی باشد یا
pressure whatever it is but I think this
فشار عمومی را هرچه که باشد می‌دانی، اما من فکر می‌کنم این
this whole idea of one size fits all is
همه چیز است.  ایده یک اندازه متناسب با همه،
a false narrative of how leadership
روایتی نادرست از نحوه
works but what all leadership requires
عملکرد رهبری است، اما آنچه رهبری به آن نیاز دارد،
is creating an environment in which
ایجاد محیطی است که در آن
people can work at their natural best
افراد بتوانند در بهترین حالت طبیعی خود کار کنند،
but you have you have a sense that it's
اما شما احساس می کنید که
possible to create a business where it
امکان ایجاد یک کسب و کار در جایی که
lives on beyond you know fee if we look
زندگی می کند وجود دارد.  فراتر از شما می دانید هزینه اگر ما
at now if we just look at this current
اکنون نگاه کنیم اگر فقط به این
moment I just recently talked to Jack
لحظه نگاه کنیم من اخیراً با جک
Dorsey CEO of Twitter and he's under a
دورسی مدیر عامل توییتر صحبت کردم و او تحت
lot of pressure now don't know if you're
فشار زیادی است اکنون نمی دانم آیا
aware of the news that he's being pushed
از اخباری که او در حال حاضر است مطلع هستید یا خیر.
out as in potential as the CEO of
به عنوان مدیر عامل توییتر بالقوه کنار رفت،
Twitter because he's the CEO of already
زیرا او مدیرعامل
of an incredibly successful company plus
یک شرکت فوق‌العاده موفق بوده و می‌خواهد
he wants to go to Africa
به آفریقا برود تا
to live a few months in Africa to to
چند ماه در آفریقا زندگی کند تا
connect with the world that's outside of
با دنیای خارج از
the Silicon Valley and sort of there's
سیلیکون ولی ارتباط برقرار کند.
this idea well can Twitter live without
این ایده وجود دارد که آیا توییتر می تواند بدون
jack we'll find out but you have a
جک زندگی کند، ما متوجه خواهیم شد، اما شما یک ژنرال
general as a student of great leadership
به عنوان یک دانش آموز رهبری عالی دارید،
you have a general sense that it's
شما یک احساس کلی دارید که
possible yeah of course it's possible I
ممکن است بله البته ممکن است
mean what Bill Gates built with
منظورم چیزی است که بیل گیتس با مایکروسافت ساخته است
Microsoft may not have survived Steve
ممکن است دوام نیاورد.  استیو
Ballmer if the company weren't so rich
بالمر اگر شرکت آنقدر ثروتمند نبود،
but such a nerd Allah is putting it back
اما خدا چنین ادم هولناکی
on an on track again it's become a
دوباره آن را در مسیر درستی قرار می دهد، دوباره به یک
visionary company again it's attracting
شرکت رویایی تبدیل شده است، دوباره
great talent again it went through a
استعدادهای بزرگی را جذب می کند، دوره ای را پشت سر گذاشت
period where they couldn't get better
که نتوانستند
the best talent and the best talent was
بهترین استعدادها را بهتر کنند.  و بهترین استعداد این بود که
leaving now people want to work for
حالا مردم می‌خواهند
Microsoft again well that's not because
دوباره برای مایکروسافت کار کنند و این به خاطر
of pressure Ballmer put more pressure on
فشار نیست که بالمر بیشتر
people mainly to hit numbers than
از
anything else that didn't work yes right
هر چیز دیگری که کار نمی‌کند به مردم فشار می‌آورد که عمدتاً به اعداد و ارقام دست می‌زنند، بله درست است
and so the question is what kind of
و بنابراین سؤال این است که چه نوع
pressure are we putting on people we're
فشاری است.  ما افرادی را
putting on pressure people to hit
تحت فشار قرار می‌دهیم که به مردم فشار می‌آوریم تا به اعداد و ارقام دست یابند
numbers or hit hit arbitrary deadlines
یا ضرب‌الاجل‌های خودسرانه ضربه بزنند
or putting on pressure on people because
یا بر مردم فشار بیاوریم زیرا
we believe that they can do better work
معتقدیم که آنها می‌توانند کار بهتری انجام دهند
and the work that we're trying to do is
و کاری که ما در تلاشیم انجام دهیم این است که
to advance a vision that's bigger than
یک چشم‌انداز را پیش ببریم.  از
all of us and if you're gonna put
همه ما بزرگتر است و اگر می خواهید
pressure on people it better be for the
به مردم فشار بیاورید، بهتر است به
right reason like if you're gonna put
دلیل درستی باشد، مثلاً اگر می خواهید
pressure on me it better be for a
به من فشار بیاورید، بهتر است
worthwhile reason if it's just to hit a
دلیل ارزشمندی داشته باشید،
goal if it's just to hit some arbitrary
اگر فقط به هدف زدن است.  یک
date or some arbitrary number or make a
تاریخ دلخواه یا یک عدد دلخواه را بزنید یا
stock price hit some target you can keep
قیمت سهام را به هدفی بزنید، می توانید آن را نگه دارید،
it I'm out of here
من از اینجا خارج هستم
yes but if you want to put pressure on
بله، اما اگر می خواهید به من فشار بیاورید
me because we are are we are brothers
زیرا ما هستیم، ما برادران
and sisters-in-arms working to advance a
و خواهران برادر هستیم که کار می کنیم.  برای پیشبرد
cause bigger than ourselves that we
هدفی بزرگتر از خودمان که
believe whatever we're gonna build will
معتقدیم هر چیزی که می‌خواهیم بسازیم به
significantly contribute to the greater
طور قابل توجهی به
good of society then go ahead I'll take
خیر جامعه کمک می‌کند، پس ادامه بده، من
the pressure and if you look at the
فشار را تحمل می‌کنم و اگر به
apples and you look at the the the the
سیب‌ها نگاه کنی و به سیب‌ها نگاه کنی
the the Elon Musk's you know the jobs in
ایلان ماسک شما مشاغل
the Elan musk they fundamentally believe
Elan Musk را می شناسید آنها اساساً معتقدند
that what they were doing would improve
که کاری که انجام می دهند باعث بهبود
Society and and it was for the good of
جامعه می شود و این به نفع
humankind and so the pressure in other
نوع بشر بود و بنابراین فشار به
words the the the what they were doing
عبارت دیگر آنچه آنها انجام می دادند
was more important more valuable than
مهم تر بود.  از
any individual in the team and so the
هر فرد دیگری در تیم و بنابراین
pressure they put on people served a
فشاری که به مردم وارد می‌کنند به
greater good and so we we we we looked
نفع بیشتری بوده است و بنابراین ما
to the left and we looked to the right
به چپ نگاه کردیم و به سمت راست
to each other and said we're in this
به یکدیگر نگاه کردیم و گفتیم که
together we accept this
با هم هستیم و این را می‌پذیریم که می‌خواهیم.
we want this but if it's just pressure
این اما اگر فقط فشار
to hit a number or you know make the
برای زدن یک عدد است یا می دانید که
widget and move a little faster
ویجت را بسازید و کمی سریعتر حرکت کنید،
yeah and that's soul-sucking that's not
بله و این روحیه را مکش می کند، این
passion that's stress and I think a lot
اشتیاق نیست، استرس است و من فکر می کنم بسیاری
of leaders confuse that making people
از رهبران این اشتباه را می کنند که
work hard is not what makes them
سخت کار کردن مردم چیزی نیست که آنها را وادار می کند.
passionate giving them something to
با اشتیاق دادن به آنها چیزی برای
believe in and work on is what drives
باور و کار کردن چیزی است که
passion and when you have that then
اشتیاق را برمی انگیزد و وقتی شما آن را دارید، پس
turning up the pressure only brings
افزایش فشار فقط
people together
مردم درسدن را دور هم جمع می کند،
Dresden if I've done the right way done
اگر من راه درست را انجام داده باشم،
the right way
راه درست را انجام داده باشم. در مورد
speaking of pressure thank you I'm gonna
فشار صحبت کنم، متشکرم
give you 90 seconds to answer the last
90 ثانیه به شما فرصت می دهم تا به آخرین
question which is if I told you that
سوال پاسخ دهید، این است که اگر به شما بگویم که
tomorrow was your last day to live and
فردا آخرین روز زندگی شما است و
talk about mortality sunrise to sunset
در مورد مرگ و میر صحبت می کنید، طلوع تا غروب خورشید
can you tell me can you take me through
می توانید به من بگویید
the day what do you think that day would
آیا می توانید در طول روز با
involve you can't spend it with your
من همراه باشید.  نمی توانم آن را با خانواده خود سپری کنم،
family oh joy as well I would probably
اوه شادی من نیز احتمالاً می
want to fill all of my senses with
خواهم تمام حواسم را با
things that excite my senses I'd want to
چیزهایی پر کنم که حواسم را تحریک می کند.
incredible food I'd want to smell
غذای باورنکردنی من می خواهم
amazing tastes I'd want to touch you
طعم های شگفت انگیزی را حس کنم می خواهم شما را لمس کنم
know something that you know something
چیزی را بدانید که می دانید چیزی که
that's beautiful to touch I'd want all
لمس کردن آن زیباست من می خواهم تمام
of my senses to just be consumed with
حواس من فقط
with things that I find beautiful and
با چیزهایی که به نظر من زیبا هستند و
you talked about this idea of we don't
شما در مورد آنها صحبت کرده اید مصرف شود  این ایده که ما
do it often these days they're just
این روزها اغلب این کار را انجام نمی‌دهیم، آنها فقط
listening to music turning off all the
به موسیقی گوش می‌دهند که همه
devices and actually taking in and
دستگاه‌ها را خاموش می‌کنند و در واقع
listening to music so as a addendum
موسیقی را می‌پذیرند و گوش می‌دهند تا به عنوان یک ضمیمه
before it to talk about music what song
قبل از آن درباره موسیقی صحبت کنند که چه آهنگی را
would you be blasting in this last day
در این آهنگ پخش می‌کنید.  روز گذشته که
you're alive let's zap 'ln what do we
زنده ای، بیایید با هم صحبت کنیم، چه
hope that I love no no there's probably
امیدواریم که من عاشق آن باشم نه احتمالاً
going to be a Beatles song in there
آهنگی از بیتلز در آنجا وجود خواهد داشت
that'll definitely be some Beethoven in
که قطعاً یک قطعه بتهوون در آنجا خواهد بود.
thank you so much for talking to you
صحبت کردن با شما
thank you for making time for it under
متشکرم از اینکه تحت فشار برای آن وقت گذاشتید،
pressure
کلاه ساختیم، بسیار عالی بود
thanks for listening to this
از شنیدن این
conversation with simon Sinek and thank
گفتگو با سایمون سینک و تشکر
you to our sponsors cash app and master
از برنامه نقدی حامیان مالی ما و کلاس کارشناسی ارشد،
class please consider supporting the
لطفاً
podcast by downloading cash app and
با دانلود برنامه نقدی و
using coal xpod cast and signing up to
استفاده از پادکست حمایت کنید.  بازیگران coal xpod و ثبت نام در
master class at master class comm slash
کلاس کارشناسی ارشد در کلاس کارشناسی ارشد comm slash
flex if you enjoy this podcast subscribe
flex اگر از این پادکست لذت می برید مشترک
on youtube review it with 5 stars an
در یوتیوب آن را با 5 ستاره مرور کنید یک
apple podcast supported on patreon or
پادکست اپل که در patreon پشتیبانی می شود یا
simply connect with me on Twitter Alex
به سادگی با من در توییتر ارتباط برقرار کنید الکس
Friedman and now let me leave you with
فریدمن و اکنون اجازه دهید شما را با
some words from simon Sinek there are
چند کلمه از سایمون سینک
only two ways to influence human
فقط دو راه برای تأثیرگذاری بر
behavior you can manipulate it or you
رفتار انسان وجود دارد که می توانید آن را دستکاری کنید یا
can inspire it thank you for listening I
می توانید آن را الهام بخشید. ممنون که گوش دادید،
hope to see you next time
امیدوارم دفعه بعد شما را ببینم